## 리액트 네이티브 개요

- Facebook
- JavaScript 기반이지만 JSX 표현 방식을 사용함. 즉, 형태가 살짝 다름
- iOS/Android

[React Native · Learn once, write anywhere](https://reactnative.dev/)

[React Native Paper](https://callstack.github.io/react-native-paper/)

[Expo](https://expo.dev/)

다양한 디바이스에서 사용해볼 예정.

expo로 띄우고 그 화면으로 로컬에서 띄우는거기 때문에 살짝의 시간이 걸릴 수는 있으나 오래걸리진 않는다.

중급자

EXPO CLI나 React native CLI를 이용

---

### Core components and APIs(v.0.64)

우리 교재가 0.64. 하지만 현재 0.72도 명칭은 동일할것임

리액트의 기본적인 기능들 + 리액트네이티브 추가적인 요소를 넣은 것이기 때문에

리액트를 알면 감각적으로 편하게 볼 수 있을 것이다.

+ Basic components
+ User components
+ List
+ Android
+ iOS Components and APIs
+ Others

폴더를 트리구조로 만들어 사용할건데 그 때 필요한 명령어가 init

Android를 사용할것인지 iOS를 사용할 것인지 이 때 선택이 가능하다.

## 리액트 네이티브의 장점과 단점

### 장점

1. 쉬운 접근성
2. 비용 절감
    1. 안드로이드 ios 각각 두팀으로 진행해야되었다면, 리액트네이티브는 한 팀으로 충분하다.
3. Fast Refresh
    1. 개발 과정에서의 refresh를 말하는 것이지 동작 과정을 말하는 것이 아님
    2. 수정 부분이 화면 상에 수 초 이내에 확인이 가능함
    
    [Fast Refresh · React Native](https://reactnative.dev/docs/fast-refresh)
    

### 단점

1. 네이티브 앱 ( e.g) swift, Java)
    1. React가 업데이트되더라도 React Native는 즉시 따라갈 수 없고, 네이티브 환경과의 브릿지 때문에 **버전 시차와 호환성 문제**가 발생한다
2. 디버깅
    1. 유지보수 이슈
    2. hooks 
    3. React Native는 **분기별(연간 3~4회) 릴리즈**를 하기 때문에, 프로젝트도 버전에 맞춰 자주 마이그레이션을 해줘야 하며, 이 과정에서 **호환성 문제 + 유지보수 부담**이 단점으로 꼽힘.

## 동장방식

### 브릿지(Bridge)

- 브릿지는 자바스크립트 스레드에서 정보를 받아 네이티브로 전달
- 자바스크립트 스레드(자바스크립트가 실행되는 장소), 보통 리액트 코드로 구성되어있음
- 네이티브 영역의 각 모듈에는 자체 스레드가 있음
    - 메인 스레드 : UI담당
    - 섀도 스레도 : 레이아웃을 계산하는데 사용하는 백그라운드 스레드

겉으로 보기엔 리액트인지 리액트네이티브인지 구분이 잘 안됨.

### Fabric

- 2021년부터 새로운 렌더구조를 사용

[Fabric · React Native](https://reactnative.dev/architecture/fabric-renderer)

### Virtual DOM

- 실제 DOM : 우리가 보는 화면에 나타나는 DOM
- 가상 DOM : 화면에 보이지 않지만 비교를 위해 존재하는 DOM
- 데이터가 변했을 때 화면이 다시 그려지는 과정
    - 데이터에 변화가 있음
    - 변화된 데이터를 이용하여 가상 DOM을 그림
    - 가상 DOM과 실제 DOM을 비교하여 차이점을 확인
    - 차이점이 있는 부분만 실제 DOM에 적용하여 그림

### JSX

**사용자가 임의로 태그를 만들어서 쓸 수 있게 해주는 문법**

(여기서 말하는 "임의 태그" = 사용자 정의 컴포넌트)

## 필요한 자바스크립트 지식

- 변수
- 함수
- 조건문(if문)
- 삼항 연산자
- 반복문(for)
- Array(forEach, map, push)
- 템플릿 리터럴(template literals, $)
- 오브젝트 키를 이용해서 값을 가져오는 방법

- 함수 - 즉시 실행 함수
- 함수 - 파라미터 기본값 설정
- try-catch-finally
- 묵시적 변환
- 전개 구문
- 객체 리터럴 표기법
- 구조 분해 할당
- promise, async, await
- import, export

## 개발 환경

- editor
    - vscode 추천
    - extensions: prettier, colorize, vscode-styled-components, ESLint
- Node.js
    - nvm으로 설치(v14, v16, lts)
- Java
    - openjdk8+, JDK14+
- Android Studio
    - API level 29, 30, 33, latest

초보자에겐 expo가 좋을 것.

이후 expo가 제공하지 않는 다른 기능들을 더 쓸 예정이라면, 따로 설치해야됨

### React Native Expo 사용

- 리액트 네이티브로 앱을 개발하는 방식
    - Expo vs CLI
    - 최근 리액트 네이티브 공식 문서에도 Expo를 통한 개발을 권장